Lies auch TODO und Programmierstil


BeitragTyp:
1 = Forum
2 = Thema
4 = Themenstrang
8 = Beitrag

Version und SubVersion
  Die SubVersion wird mit jeder Änderung des Beitragsformats um 1 herauf
  gesetzt, sofern ältere Beiträge mit der gleichen Version noch vom Forum
  dargestellt werden können. Wenn das Format des Forums sich soweit ändert,
  dass alte Beiträge nicht mehr oder nicht mehr korrekt dargestellt werden
  können wird die Version um eins erhöht und die SubVersionm fängt wieder
  bei 0 an.

  So hat man die Möglichkeit alte Beiträge zu konvertieren indem man sie
  in folgender Reihenfolge durchläuft:
    Beitrag sperren
    Konvertieren, evtl in mehreren Stufen
    Version auf aktuelle Version setzen
    Beitrag wieder frei geben


Wie funktioniert das Login?

  Nach druecken der Login Schaltflaeche wird zu login-test.php verzweit.
  Hier wird geprueft ob Anmeldename und Passwort zusammen passen. Wenn
  nicht wird login.php wieder aufgerufen und im Kopf erfolgt eine
  Bemerkung das das Login fehl schlug.

  Wenn die Daten ueberein stimmen werden zwei Cookies gesetzt. Der erste
  mit der Benutzer-ID und ein zweiter, der folgendermassen generiert wird:
  An eine Zufallszahl wird die microtime (aktuelle Zeit in Millionstel
  Sekunden) angehaengt. Der komplette String wird md5 kodiert (sicher man
  koennte auch die Session-ID nutzen, doch gefiel mir das nicht). Dieses
  Cookie wird auch in der Datenbank hinterlegt.

  Danach wird der gehe_zu Parameter ausgewertet, der angibt zu welcher Seite
  nach erfolgreichen Login verzweigt werden soll. Fuer themen.php wird zu
  gz-themen.php und fuer beitraege.php nach gz-beitraege.php verzweigt. In
  diesen Dateien erfolgt dann direkt (0 Sekunden) der Redirect zu den gewuenschten
  Seiten. Bei aktiviertem JavaScript erfolgt die Weiterleitung hierueber, da
  es schneller ist. In diesem Fall kann die Zieldatei nicht direkt im 
  entsprechenden Bereich von login-test.php includiert werden, da zum einen
  sonst in der Adresszeile des Browsers die falsche Adresse steht (hierdurch
  wuerde beim druecken der "Aktuallisieren"-Schaltflaeche des Browsers wieder
  login-test.php aufgerufen und ein neues Cookie gesetzt)und zum anderen der
  Cookie erst nach verlassen der Datei gesetzt wird. Eine andere Moeglichkeit
  die aktuelle Datei durch eine andere direkt zu ersetzen habe ich bissher
  noch nicht gefunden. Wer mehr weiÃŸ bitte melden.
  
